---
source: 微信公众号
author: 柯中投研笔记
title: 美股明显跳水
url: https://mp.weixin.qq.com/s/S3thVE_SlcQcd20PlGaZRg
published_at: 2026-06-09 23:55:00
collected_at: 2026-06-10 08:57:45
---

大家好，我是柯中。
1、美股明显跳水
深夜美股出现了明显的冲高回落跳水走势，原因很多，有个搞笑的说法是高通的机器人演示的过程中出现了意外，直接趴窝倒下了，然后导致股票也挂了，带动机器人和AI都挂掉。
当然这个下跌模式有点流动性的问题概率更大一点，原油，黄金，白银等都出现了不同程度的向下回落，大宗商品白天还有所反弹的，现在也都冲高回落为主了。来看市场前几天担心加息的事情，继续发酵了一些。
看6月份的议息会议后的发言情况了。个人觉得年底加息的概率不大。
另外周3还有一个CPI数据，感觉这个数据可能会超预期。反正他们修正能力太强，所以这种数据公布都是为了向下为主。
2、宽基开始净流入。
这个说是从1月份gjd兑现开始到上周之前都没有明显的回流过，上周是第一次，可能觉得上证可能差不多了，也有一些其他资金进场了。
3、2万亿AI基建新闻。
Bloomberg报道，说我们准备在未来五年内投入约2万亿元人民币(2950亿美元)在全国建设数据中心，以推动人工智能产业的发展。
这个说是收钱了，因为是2025年1月份的新闻，现在又拿出来再发一次，时隔1年多。目的是啥？
4、出口数据
5月份的数据继续炸裂，非常的好，增速亮眼板块：集成电路、汽车、稀土。
但是市场上涨最好的也就只有科技，汽车的锂电池方向和稀土方向都没有明显体现出来。
5、锂电池相关
a）中信继续唱多25w的价格。给出的理由也很简单，就是下半年需求向好，而供给有缺口，他给出的缺口是10万吨左右。虽然澳矿会有复产，但是能供应也是到Q4和明年了，对今年影响有限。
b）jxw的用地注销了，去年12月份重新注册过的，现在注销即使重新再注册也得3-6个月时间，按照各种手续来看，jxw今年复产无望。
所以不确定下午的锂矿拉升跟这个是不是有关系。之前我们说jxw大概率是今年复产不了，都是我们按照正常的法律法规去推测的结果。现在公布出确定性的事件，肯定还是不一样的。这个机构年初普遍都是给了6-8万吨的供给。期货那边一直不敢做多的原因之一，就是有想等jxw的事件落地，不管是复产还是完全不能复产。
c）智利的那个9000吨减少这个事情我们周末就说过，但是实际上大家都没怎么提这个事情，如果是增加9000吨，估计市场空头都要大肆宣传了。记得1-2月份当时智利的出口数据炸裂后，空头借机打压碳酸锂，出现跌停。
而9000吨的量级确实是有点大的，相当于一周少2000多吨的量。之前能拿到智利货的厂家，现在拿不到这个量级的货，就只能去市场上买了。会明显加强7月份市场紧张程度。
6、港股的智普已经快腰斩了。昨天刚正式生效，当然资金明显的这次提前抢跑，也间接的说明我们大A这边的流动性更好一些。
7、指数和市场。单纯从今天创业板的涨幅来看，确实是有点夸张的，直接又是反包了。科技大幅度领涨市场。情绪较为炸裂。上证也有所反弹，对应的年线暂时有点摸不到的意思。不过这个地方的风险还是来至外围的概率更大一点。美股这个节点最好是不要出现过于明显的持续杀跌调整。
不过创业板这里已经明显的顶背离且持续钝化了。所以即使向上反弹新高，除非是那种带量新高，且持续走高不破5日线的走法，不然都应该按照指数顶背离的模式去考虑的。
上证这边看能不能提前调整，就提前企稳的模式。
复盘不易，每篇都是自己独立思考的结果。虽然不易，但是还是争取尽量做一些前瞻性的思考，能帮助大家的同时，也能提高自己。欢迎订阅，大家的支持和关注，是我最大的动力。
现在微信公众号推送功能改了，如果读了文章，不及时点右下角的“❤”，以后可能很难第一时间收到推送的文章，希望大家看完文章，及时关注公号，点“❤”。另建议将公众号设为星标☆，这样，能第一时间看到推送。
大家好，我是柯中。1、美股明显跳水深夜美股出现了明显的冲高回落跳水走势，原因很多，有个搞笑的说法是高通的机器人演示的过程中出现了意外，直接趴窝倒下了，然后导致股票也挂了，带动机器人和AI都挂掉。
查看原文 →
