---
source: 雪球
author: 行中衡
title: 发挥优势，与时俱进
url: https://xueqiu.com/1553799558/393756298
published_at: 2026-06-09 17:14:49
collected_at: 2026-06-10 08:57:45
---

巴菲特说投资者要在自己的能力圈里面进行投资。我认为，99%的散户是没有能力圈的，也就是投研能力低于市场平均水平。
一、优势在哪里？
散户优势有很多。比如说心态，资金少，可以承受大的波动，可以买业绩亏损股，可以重仓买小市值等。
2021年12月初选的6家公司，杰普特、东睦股份、远东股份、凯盛科技、华中数控、科恒股份。杰普特与东睦股份，业绩持续增长，股价也同步向上。其他四家，业绩没有明显改善，除了科恒股份，其他股价表现都不错。事后来分析原因，就是这几家公司研发投入比较大，符合科技板块的风格。简单说，就是选对了科技这一个方向，公司也确实在做产品，只是业绩一般。
1、优势一，猜测主流板块。说明我分析公司基本面的水平一般，但选择行业方向是可以的，那就要持续发挥这个优势。
2、优势二，承受大的波动。我前面说长期满融，牛市里经常回撤30%-50%，熊市里亏67%。如果是基金，早就清盘了。说明这就是我作为散户的优势。
3、优势三，可以选择小市值公司。牛市前半场，尽量选择50亿市值的成长股。现在回头看，多数都涨了5倍以上。A股风格，多数时间是小市值占优。
4、优势四，可以买亏损公司。南亚新材，我是2025年2月选的，到现在涨了10倍以上。当时业绩是亏损的，我觉得他是二线CCL股，比生益科技更有业绩弹性。
5、优势五，可以集中持股。这几年，我曾经重仓的公司，杰普特、东睦股份、水晶光电等。注：杰普特上没赚到钱。
6、优势六，看错就切换回来。2026年5月29日-6月3日，切向消费股，亏了10%，主动认错回科技。亏在科技里，心态更好些。
二、与时俱进
以前更想挖掘，分析公司基本面，注重安全边际。量化主导的市场下，这些因素很多时候是负面的，因为量化没有估值锚。
现在也改成做历史新高的股票，RPS超过90（淘博士的指标）。
牛市前期，小市值公司弹性更大，向下空间有限。牛市后期，熊市初期，大市值公司更容易防风险。量化缩容炒作下，更要聚焦少数市场高标强势股。
三、重仓单一股票的条件
这是旧文，写于2021年10月1日。球友问重仓，或者满仓单个股票，有什么条件？
1、熊市结束，牛市初期与中期比较适合。
因为这时候波动小，比如2019年-2020年。牛市后期不适合，比如2021年2月18日以后。
2、股价创几年新低，刚刚走强。
3、以未来业绩计算，估值极低。
股价低迷，一般都是当前业绩不好，或者有瑕疵。但只要第二年业绩好，折算下来PE10-20。
4、是细分行业龙头，而且该细分行业空间较大。
5、公司处于主流板块。
6、自己对于该行业比较内行。
科技行业，我对于估值与技术都比较有底气。
7、股价出现大的波动，能够承受。
四、再谈杰普特
文章写于2024年11月11日，体系的我的风格及优势。现在涨幅已大，已经不再关注。
球友问我杰普特的看法，那我就简单说说。
1、我觉得杰普特是一家挺优秀的公司。
公司研发产品线比较丰富，激光器、苹果检测设备、光伏与锂电设备、电容与电感等检测设备等。还有硅光检测，PCB激光打孔等很多产品线。
朋友在2021年去公司调研过，好象是说10大产品线，50个细分产品，很宏大。这么小的公司，产品可能太多了。
因为产品线多，应该还有一些子公司资产在体外，所以我觉得有并入上市公司的可能。
2、2024年三季报业绩向好。
按公司调研纪要，是苹果检测设备订单确认，包括摄像头检测等设备。计提4千多万元，公司说是前期备货太多，还有研发新产品时的存货，这点和第一条对得上。产品线多，备料多，最后不一定形成量产和对外销售。
3、公司未来看点。
我觉得苹果明年手机更新，检测设备有较大增长，明年业绩增长有较高预期。
体外资产并购。
硅光检测设备，是否会有新的消息。毕竟$罗博特科(SZ300757)$ 收购海外硅光设备公司，包括封装和测试，今年涨幅两市前几位。
公司这么多产品阵列，主要是激光与光学检测，说不定出个黑科技产品，引起市场关注。2022年，2023年杰普特上涨就是钙钛矿，MR设备，虽然最后股价都跌回原位。这一波上涨更多的是业绩趋动。
