---
source: 雪球
author: 睿知睿见
title: 为什么A股跟磕了药似的？
url: https://xueqiu.com/1843761023/393838026
published_at: 2026-06-10 06:57:12
collected_at: 2026-06-10 08:57:45
---

随着美股AI硬件的反弹，昨天A股的光和芯也大幅反弹。
这种暴涨暴跌+极端分化的行情，对普通投资者是最不友好的。
在这种行情下，恐怕亏钱的人比熊市都多。
不少读者跟我讨论，为什么A股这么折腾？
要回答这个问题，需要从A股的资金结构说起。
一 、什么样的生态环境更稳定和繁荣？
有点中学生物学知识的朋友应该都明白，物种越是多样化，生态系统就越稳定和繁荣。
越是物种单一的生态环境，就越容易发生崩溃。
就比如，我们自己养一缸鱼，如果你一周不清理，恐怕水就会臭。
股市的环境也一样。
如果投资者的类型过于单一，这个股市就容易暴涨暴跌，容易走极端。
以A股为例，投资者大都喜欢追涨杀跌，于是A股自诞生之日起，暴涨暴跌就是常态。
现在的极端化程度其实都算有所改善的了，要是回到90年代，现在这种行情只能叫做弟弟。
散户喜欢追涨杀跌，机构也好不到哪里去。
由于机构有业绩和排名的压力，所以往往是哪里涨得好，就往哪里冲。
机构抱团比散户可厉害多了。他们不会轻易松手！
即便监管已经对基准做出了要求，但在业绩和排名的压力，他们还是被迫漂移。
估计呀，后面会有处罚，以便杀鸡儆猴。
由于投资者单一，所以投资和交易策略也会同质化。至少在中短期内容易同质化。
比如，最近这种行情下，中性策略、CTA、多元配置、价值策略、指增策略、低波策略通通都吃屎，都失效了。只有动量策略一骑绝尘。
当然，这种失效不会一直持续。但当绝大部分策略都失效时，已经是相当扭曲了。
这两周，AI硬件这边波动如此大，就是策略过度集中带来的副作用。
我们还可以看看韩国股市，那边动不动就熔断，一会被暴跌熔断，一会被暴涨熔断。
为啥？因为他们不但策略集中，杠杆还很高很集中。
韩国股民确实赌性很大，所以他们的股市生态就更加脆弱，很容易崩溃。
要不然为啥韩国股市动不动就是十几年不涨呢？他们牛市往往很短，熊市和震荡市很长很长。见下图。
二、多样性正在培育中
上周，吴主席提到：基金行业要发挥价值“发现者”、市场“稳定器”的功能。
还提到：坚决遏制赌押赛道、风格漂移、高位发行等顽疾，更不能回到“冲规模、赚快钱”的老路上去。
改变基金从业者这事还需要时间，毕竟改革才刚刚拉开序幕。
另一方面，社保、险资、国资、年金等中长期资金这两年都在积极入市。
由于它们的体量还不够大，所以对市场稳定的作用还不够明显。
而且在建仓期，反而还会让市场更加极端。
主要是因为某队为了配合他们建仓，压制了蓝筹股和价值股的股价。
发达国家的股市更加平稳，主要就是因为他们发展的时间很长，资金结构比我们更加多元。
就光是说私募行业吧。中国这边很容易出现策略同质化。
比如，2024年初，小微盘的暴跌，就是因为策略过于集中，而且还加了很高的杠杆，暴露了仓位。
结果被狙击了，引起全市场的崩塌。
一旦这种同质化策略被消灭后，市场立刻就大幅反弹，重新寻找新的策略抱团。
资金是否抱团也跟环境有关。
如果环境使得某种策略一枝独秀，资金就会一股脑的冲进去。
比如，这次的抱团就有环境的因素：
第一，中东冲突导致传统行业不确定性增加；
第二，通胀预期升温；
第三，AI硬件的业绩高增；
第四，叙事单一化，吸引了大部分注意力。
这些环境因素使得好像只有AI不受影响。于是就不断的虹吸其他领域的资金。
但话也说回来，如果资金本身就不是追涨杀跌性的，即便环境出现变化，分化也不至于过分极端。
我们可以想一想，如果市场中有做配置的，有做动量的，有做宏观的，有吃股息的，有做价值的，有做产业景气度的，有做 宏观对冲的等等，那么分化肯定不会过于极端。
不得不承认的是，中国居民入市的最好方式就是通过多样化的产品入市。
如果让他们自己炒股，只会使得追涨杀跌更加普遍。
虽然大部分股民都热爱高波动的资产，但从人的本性来说，大部分的居民其实最适合的是低波动性的产品！
高波动的资产，看起来好像很给力，但真的能在上面赚到钱的人很少很少。
三、一种幻觉
我知道最近不少朋友都有一种幻觉，觉得别人都在赚钱，自己却在躲避牛市。
如果你多问几个人，会发现跟你有相同感觉的人很多很多。
其实，今年亏钱的人占绝大多数人。
甚至很多长期业绩很好的投资者，今年至今都是亏损状态。
一方面，今年以来上涨的股票占比只有三成左右，另一方面，波动还特别大。所以今年到现在，肯定比熊市还难熬。
为什么大部分人会一有种大家都在赚钱，唯独自己在亏钱的幻觉呢？
大家可以好好想想其中的原因。
客观的来说，今年上半年，能控制好回撤就已经很不错了。
很多长期业绩出色的投资者就不会被这种幻觉影响。
因为他们很明白，市场风格出现分化很正常。
我们每个人都有自己的投资风格和方法。我们收获也主要是在风吹过来的时候。
风没有来之前，更重要的是保持定力。只要确定自己的投资逻辑没有问题，回撤只是暂时的。
而且呀，如果前两年你的收益不错，第三年遭遇回撤本来就很正常。没有谁年年都赚钱。
之前跟大家分享过《倚天屠伦记》的一句话：他强由他强,清风拂山岗,他横由他横,明月照大江。
对于外界的事物不过分关注，任凭风浪起，横下心来做自己该做的事。面对困难或对手时，应保持内心的平静和冷静，以不变应万变，从容应对各种挑战和困难。
与大家共勉！
打赏自愿，1分钱都是默默的支持，哈哈！
