---
source: 雪球
author: 诸葛孔暗
title: 缩量反弹，科技为王。
url: https://xueqiu.com/1071814723/393741249
published_at: 2026-06-09 16:03:13
collected_at: 2026-06-10 08:57:45
---

6.9日收盘总结：
最高点收线，科技股主导全局，如果你昨天大阴线亏吐血，手里没有科技，或科技不纯，那就跟我一样，今天回不了多少血。盘面上142涨停16跌停，3千家上涨2千家下跌，量能同比昨日继续大幅度缩小1600亿报收2.66万亿，板块先不聊，结论放最后，今天重点聊市场逻辑。
首先我已经不需要说服你们我不是屁股决定脑袋，这一点老粉都很清楚，我自己拿着资源股受煎熬，天天安利你们科技，我自己也一样不敢长持不敢买，所以问题是共通的，但观点我不改变，科技真的还是首先，不要和市场做对抗。
其次我来和你们说下现在的市场思维，其实盘中我已经发过了，照顾其他平台我再简单说一次。本轮牛市从宏观层面的衰退进复苏期是早在24年678月我就安利各位的，那个时候的认知就是科技牛，科技是第一生产力，更是未来一轮康波周期（60年）直到在座各位大部分入土都还会持续的下一个时代的源动力，但我也确实没预见到它的形式走到今天已经过于霸道。25年开始我也在寻找其他主线，除了资源外，新消费、创新药都曾经进入我的视线，也都一一被市场剔除，直到去年下半年行情已经明确，主线只有2条且不会在中期切换了，至少今年不会了。这是市场的选择，不是任何一个人口嗨打嘴炮是或不是得来的。目前的逻辑从宏观角度也很清晰：市场更成熟，节奏更慢，不再像之前那样照顾散户，也就没有无意义的普涨，这一点非常重要。如果各位能从中看懂市场正在发生变化，那么就不会对垃圾股抱以期待。宏观经济从一季度确认负转正后，明显数据无法再寸进，在这种大背景下，已经持续了6个季度并且等待了足够久的资金开始选择抛弃没有业绩支撑甚至还在持续下滑的板块和个股，打开你们自己的持仓个股，认真看看它的业绩，比如地产、白酒、仿制药这些老登，它们又凭什么和科技做轮动呢？甚至全市场里依然有2-3千只个股的业绩比熊市的22-24年还要差，那它们跌回熊市有什么问题？？
这里一定会有很多人不服气，拿过去说话，拿科技里大量没有业绩的说话，拿每轮牛市都有轮动都有切换所以这一轮也必须有说话。我能解答的只有其中一点，科技现阶段从产业角度不是收获期，我拿半导体设备的北方举例，17年上市10多块钱，到现如今翻了70倍，在这十年里，它70%的时间是没有业绩的，甚至上市多年，经常一个季度的毛利只有一百多万，注意是毛利不是净利润，亏损就更不用说了，现在呢？在这个过程里，国家产业基金长期扶持，今年陆续在退出。如果你要等业绩兑现才敢买，没有问题，那你就等十年，股价前面70倍和你也没关系，这个钱不该你赚，因为你没有调研能力，当然这也没有错，但你绝对不能在它一个季度只赚100万的时候说它没业绩它是垃圾股，这么说能懂吗？现在的科技股大量就处在十年前华创的位置，如何分辨，是每个人的能力问题，不敢买也不是你的错，就像我一样，但不要拿科技没业绩和自己的问题去抱怨市场，现在的A股走的没有任何问题，只是过于极端，因为有一些有业绩的，也被错杀了，也被科技吸血了，这是确实存在的，如果因为是这样，那确实难受，可能我也更理解你此刻的破防程度，因为我的持仓股里80%也都是PE10-20的东西，甚至还有PE5的，近期一波暴跌亏了我20%。至于韭菜届盛传的什么“应该”、“必须轮动才良性”以及科技里也有垃圾票等等抱怨，我想说，那咱不行就去科技里的垃圾票转转？非在其他垃圾里蹲着等风来干嘛呢？
回到盘面上来，今天的科技引爆全场，它表明无论市场怎么跌，现阶段都看不到切换的可能，所以指数杀跌还是给科技的机会，这样问题也简单了很多，指数下一次杀跌的时候，不知道买啥的，看看科技股吧。至于今天的拉升缩量，毫无疑问难受的大有人在，因为科技不仅虹吸，还特么的少了小2千亿存量资金，市场其实变得越来越简单，之前高位不敢加入，现在跌了，或者说后面跌了，找你熟悉的加入，逻辑从强到弱排序找票，科技里谁最强不用我教吧？怕就高中低位各1/3。
技术层面看，今天双主线其实同时发力，120分钟才站上了第一条均线，但近期我们说的外部扰动终究没有退散，所以技术位上每一根阻力位都有可能把指数再压回去，仓位上做切换，找好节奏。
最后一点，日本央行已经确认在下周一议息会议加息，这个影响非常大，但在信息放出后市场除了外汇之外，没有过多反应，这里可能是基于还未到正式官宣所以市场还在等议息会议公布再暴跌，也可能是因为这个预期已经很早就是100%，过去一个月全球已经充分交易了这个预期，靴子落地后影响不大。总之心里始终要留意下周的日央行议息会议落地，别在这之前过分追仓。$京东方A(SZ000725)$ $天娱数科(SZ002354)$ $埃斯顿(SZ002747)$
