---
source: 微信公众号
author: 柯中投研笔记
title: 周末消息汇总
url: https://mp.weixin.qq.com/s/Of3XsRtYcwS99LGa8FqH5Q
published_at: 2026-06-07 23:56:37
collected_at: 2026-06-08 11:32:23
---

大家好，我是柯中。
1、美股科技大幅度调整
周5晚间，美股科技出现了明显的调整，这个调整的诱因很多，不好一概而论，有人说因为非农数据炸裂导致加息预期加强，然后AI就崩了，也有人说是加息预期加强，放水预期减弱，导致流动性压制。
从盘面上来看，更多的是相信通缩和缩表导致的预期。btc，有色大宗，黄金白银，油都出现了不同程度的下跌。不过后面即使btc有所修复，也只是适当的修复了一点预期。
科技下跌的核心，实际上还是短期涨太多了，然后至于市场传的那些利空预期实际上还不如27年预期资本开资大幅度下滑的预期。
反观在2000年互联网突然戛然而止，我们回头看总结，原来是在21年出现了开支的断崖式下降。见下图：这个因果关系偏马后炮了，有没有可能是因为2000年股价大跌后，到21年基本崩了后，大家谨慎投资，才会在2001年出现明显的资本开支下滑所致呢？没有完整的经历那个过程，现在回头看数据，只能说原来数据和当时的情况对得上。
目前看有部分整理的明年的资本开支，显示如下：明年也是大幅度下滑，现在不说有没有增长了，增速这种从76%到17%这属于有点崩溃式的滞涨了，在个人理解里面，76%这种增速，下滑也应该到40-60%这种范围才算合理的，直接到15-20%这种范围，肯定是不正常的。现在大家也没有太过于在意这个开支的下滑，以及这个开支是否是真的，现在也无法伪证。如果过3-5年，回头看这一波AI真这里在今年亦或者明年见到阶段性高点，那么回头再看看资本开支，肯定会对的上股价的波动和是否见顶。
所以我们还是想强调，科技这块很多偏离基本面太过于夸张了，高位还是看技术会更好一点。
另外胜宏周末的电梯事件，叠加外围科技的调整，影响开盘的情绪砸盘是绕不开了。但是这事情对公司的经营逻辑上影响不大，更多的是情绪性的一次性影响。如果放到前面科技上涨的时候，可能啥都不是。
2、世界杯的影响？
历史近5轮世界杯看，世界杯开赛首周全A往往偏弱，跌幅约3%；世界杯结束的最后一周，A股往往回升，涨幅大概也在3%。
所以世界杯魔咒的影响，可能没有大家想的那么夸张。反而我们之前说的铜油比的逻辑比这个更靠谱一点，对应的节点也是6月5日左右，只是幅度上面来说，如果铜油比这一波腰斩了，我们跌个15%（占比腰斩30%左右），那么沪深300也要极端情况下到4300点左右。3、硫磺价格大涨。
4、铜高盛将伦铜26年四季度均价预测从11200美元/吨上调至13700美元/吨，涨幅22%。逻辑是：美国进口囤货持续抽干全球可用供应，叠加两大主力铜矿复产延迟至2028年的供应冲击。
说实在的，高盛虽然每次都不一定对，但是他对一些商品的价格预期的影响对全球的投资预期影响还是蛮大的。
5、川普说要迅速结束那边的冲突。可能这一波下跌速度和幅度让他有点压力了。另外他又有发文说，市场应该立马上涨。
6、吴说要完善各项机制。包括风格漂移等各方面的，还有提到很多，最近这个方面的声音明显越来越多了。
7、央行连续第19个月增持黄金。
8、市场和指数。
明天开盘市场明显低开，并砸盘的概率还是蛮大的。毕竟市场的情绪已经到这个节点了，而且上周5还是明显下跌的情况下。
市场上证指数相对前面持续调整的，所以相对来说上证提前调整，且幅度较大，提前企稳的概率是最高的，科技调整，上证这边等出现一定程度上的轮动预期也很强，包括市场预期的消费，地产，金融，医药等等老登都有提及轮动的预期，最终轮动谁不确定。
从调整节点来看，已经到我们说的调整时间范围内了，那么这段时间已经提前开始规避调整的，就继续规避为主。等下个时间节点。
下周的小节点在周3左右。
复盘不易，每篇都是自己独立思考的结果。虽然不易，但是还是争取尽量做一些前瞻性的思考，能帮助大家的同时，也能提高自己。欢迎订阅，大家的支持和关注，是我最大的动力。
现在微信公众号推送功能改了，如果读了文章，不及时点右下角的“❤”，以后可能很难第一时间收到推送的文章，希望大家看完文章，及时关注公号，点“❤”。另建议将公众号设为星标☆，这样，能第一时间看到推送。
大家好，我是柯中。
查看原文 →
