---
source: 微信公众号
author: 猫笔刀
title: 一封“粗鲁无理”的信
url: https://mp.weixin.qq.com/s/d1kvxs5L3ypTeHcse4GNEQ
published_at: 2026-06-07 22:20:30
collected_at: 2026-06-08 11:32:23
---

捋一捋这个周末重要的事情吧。1、最紧要的肯定是美联储加息升温，以及周五晚上美股ai板块大跌。我昨晚的文章有过较为详细的分析，简单总结就是美国就业数据太好，通胀反弹，市场主流认为年内已不可能降息，甚至有6成以上概率会在12月份加息。从降0.25%到0.25%，里外里差了0.5%，这将导致美元流动性缩减4-5万亿，大宗商品市场和股市都将受其影响。尤其是盘踞在高位的ai板块，周五晚上纳斯达克下跌4.18%，这会在一定程度上冷却全球哄抢ai的热潮。现在有一部分人提出异议，认为美国5月份非农就业数据超预期大涨，主要是“世界杯效应”，因为新增岗位有73%来自餐饮、酒店、地方政府的安保，等到世界杯结束就会显著回落。确实有这个可能，美联储需要再观察几个月才能做决定，所以加息最快也要等年底12月份。2、金价大跌3.5%，周五收盘已回落至4350，年内涨幅清零。我总结了一下国际上大机构6月份更新的黄金目标价，基本落在5000-5500区间，最悲观的花旗看到4300，但他们一路来看空黄金一直错。我个人觉得年底最乐观的预期也就是4700-5000，上5000很难，但黄金有各个央行的持续购买托底，目前也不太具备深跌的基础，向下我极限看到3800-4000，跌的多了会有资金抄底配置的。比黄金波动更大的白银，最新价已经跌到67了，1月份一度冲高至118，最大回撤43%，当时那些在实体店抢购银条的韭菜们现在已经亏的不想说话了。拥挤交易的结果必然是投资者踩踏，每次都一样，现如今行情已经趋于冷却，想要再等下一批换岗的倒霉蛋又要好几年。3、周末还有一个热点，泽连斯基写了一封公开信给普京，名义上是呼吁和平，但其实是给全球摆一个政治姿态，至少我觉得不是真的想和谈，因为整封信话里话外都在嘲讽普京，极具攻击性。这封公开信透露出了一些细节，比如乌克兰无人机现在能深入俄境1000公里以上进行袭击；比如5月份击毙+重伤了俄军士兵超过3万人，63%死亡，37%受伤；比如目前战场上的战损比是1比5或者1比6，乌军占优。泽连斯基说乌军的每一个击杀都有视频证据，这个是有可能的，以前战场杀人主要靠枪炮，现在主要靠自杀无人机，只要撞到非死即残，而在爆炸之前可以传回视频，所以现在统计杀伤数据时可以做到很精确。泽连斯基说获得情报显示普京考虑将战争延续到2027-2028，还想把白俄罗斯也拖进战争，但乌克兰正在积极应对这一切。泽连斯基还嘲讽普京是历史上第一个需要向平壤求援的俄罗斯领导人，并且能撑到现在全靠东大。就这个态度，以普京的性格是肯定不愿和谈的，普京最新的回应是“粗鲁无理”。泽连斯基说的话为了鼓舞士气可能掺了水分，但从他的发言能感觉出来对这场战争的乐观态度，俄罗斯已经很难完成战前制定的战略目标。你们想看公开信全文的建议去知乎，有网友搬运版，写的很好，文采飞扬。正规媒体都是节选删减版，也不要去问ai，ai也只有节选删减版。4、中国央行连续第19个月增持黄金，上个月买了32万盎司，按人民币计算大概100亿左右。央行最近几个月增持黄金加速了，以前都是三四万盎司的买，现在一个月买32万盎司，比年初那会多了将近10倍，猛猛抄底。5、美国政府考虑入股人工智能企业，讨论重点是让这些企业“自愿将股份转让给政府”。刚看到的时候我还以为是假新闻，确认了一下来源，是真的。openai的奥特曼主动找上特朗普，自愿给美国政府转赠一些股份，这也太懂事太有觉悟了。这要是openai捐了，anthropic不好意思不捐吧，接下来谷歌英伟达微软怎么办。没看懂奥特曼这么操作的动机是什么，需要额外获得政府的庇护吗。韩国前段时间也有过一个讨论，说要把人工智能赚的超额利润设置成一个基金来补贴全体国民，一时间搞不清到底谁才是社会主义6、美伊谈判没有进展，之前说伊朗同意浓缩铀可以转移到第三方国家，但随后又否认了。之前说美国同意解冻240亿制裁资产，但也被否认了。双方甚至有小范围的交火冲突，但也没有大打出手。英国媒体说霍尔木兹海峡的过路费降价了，之前一艘船收100多万美元，现在只收12-16万美元。7、6月12日spaceX正式登陆美股，这是人类迄今为止规模最大的ipo，要募集750亿美元，公司总估值1.7-1.8万亿。这次ipo禁止中国人和中国机构参与，中国这边禁止，美国那边也禁止。差不多就这些，马上又是新的一周，大家加油。
查看原文 →
