---
source: 微信公众号
author: 猫笔刀
title: 跌舒服了
url: https://mp.weixin.qq.com/s/tawawahDcLzx0NZN3Xrz_Q
published_at: 2026-06-08 22:23:35
collected_at: 2026-06-09 16:43:35
---

我下午去看了《诺曼底72小时》，6月6日上映的，纪念1944年6月6日的诺曼底登陆战役。看这电影的名字会以为是类似于《拯救大兵瑞恩》的战争电影。其实这是一个译名陷阱，电影原名pressure，pressure直译是压力。很显然《压力》没有《诺曼底72小时》看着有吸引力，后者至少能误导一部分喜欢看战争大场面的观众。我少少剧透一点，这部电影战争场面极少，因为主角是一位气象专家，任务是预测登陆战役当天的天气和海况，所以整部电影95%是文戏对话，不过也蛮精彩的，里里外外把“压力”这个主题演绎的很到位。我不知道你们是怎么看待天气预报的，我只是把它当作一个弱参考，因为天气预报经常出错，很多次说第二天有雨，结果滴水未下。当然我也不会因此去骂预报天气的人，因为没有给我造成太大的实际损失。但如果是给登陆战役预测天气呢，这简直就是地狱考验。万一你预测错了，恶劣天气导致登陆行动失败，几万人会因此死掉。我在看电影的时候有一种莫名的感同身受，因为预测天气和预测股市涨跌还挺像的。都是事先尽可能获取相关数据，然后做合理推演，有时也会借助历史上相似的天气数据（股票K线）来辅助判断，最后算出一个概率。但作为幕僚专家，只给出概率是不行的，当艾森豪威尔盯着你的眼睛，要你给出“Yes or No”的结论，那山一样的压力压的人都快窒息了。就好比要你把全部身价押下去赌明天的涨跌，赌错了不是亏几个点，是全部亏光，你敢玩吗？我在公众号上有时候发表对资产价格的看法，其实也要面临类似的压力，因为我说对了说错了可能也会影响数以万计的读者。我这个人还是挺能抗压的，说错了被抱怨或者挨骂我都认，但这几年监管环境不一样了，有人亏钱了会去举报，我被叫到监管部门问话，还要查手机看我有没有私底下收钱（非法经营）。好在我这么多年来从没搞过付费阅读，也没收费投顾，不然性质就严重了。我现在写东西会注意合规尺度，不该说的不说了，评论里问个股涨跌的我全当没看见。权责对等，这些本来都是付费咨询的老师的业务，他们有合规资质保障，我这种野生的主动避让。……今天全球资本市场都崩了个大的，原因还是周末说的美元加息预期骤升，流动性收紧，炒作ai的热情下降，大量资金出逃。早上8点，比我们先开盘的东亚股市上来就尿了，韩国kospi开盘就-8%，日经开盘-3%，台湾开盘-6%，基本就给今天定调了。a股各大指数上来也是-3%、-4%的低开，不过由于之前上涨的惯性，开盘后有大量资金涌入抄底，幻想日内能向上翻红。不过这股势头没能延续到午后，下午资金流出逐渐压倒流入，股价又跌了回去，最终还是以阴线收盘。科创50日内被暴击4.3%，周五我还说大概率会补5月6日的缺口，结果今天直接一步到位。至此五一节后因为存储行业业绩爆炸点燃的ai行情全都跌回去了。今天还有另一个板块惨遭屠戮，国证有色-5.7%跌的比ai还狠，本来这一轮有色行情就是借着美元降息周期起来的，现如今美元要切回加息周期，有色行情也可能就拐点了。如果我很高明的话3月份美国对伊朗动手的时候就能想到这一层，但当时市场没有普遍预期霍尔木兹海峡会封锁，并且会锁这么久，等到大家发现被打残的伊朗依然死死捏住全球油价的软肋，并且美军也没有特别好的办法时已经是5月份了，这个时候离最高价已经回撤了17-18%，但也还凑合。等到今天形势进一步恶化就又跌了20%。顺带一说，今天以色列攻击了伊朗的目标，伊朗回射导弹进行反击，油价又反弹了4%，但美国没参与，所以默认局势没有全面升级，甚至以色列的敲打也是促成谈判的一部分。现在最大的变数就是美伊协议能否正式落地，很接近了，接下来的每一天都有可能突然弹出消息说正式签了。到时候油价暴跌、美元下跌、有色反弹、全球股市大涨都是预期中的，但是说签不签，等待的每一天都要承受风险。……1、今晚美股反弹了，纳斯达克目前+1.3%，美光+9%，迈威尔+8%、英特尔+8%，英伟达+1%，ai板块整体上把周五跌的一半涨回来了，明早醒来看看后半夜有没有跌回去。跟跌不跟涨，鸡鸡不会长。2、机构发布了就业研究报告，里面提到了灵活就业人群规模今年预计达到3.2亿，占总就业人口的44%。这3.2亿不能理解为失业人口，它包含了个体户、平台上打工的外卖快递司机、主播，还有自由职业里的自媒体、家教、设计师、文案，还包括一些家政、保洁之类的零工。这事吧你往好处想它是就业蓄水池，能充分调动社会零散劳动力，往坏处想这3.2亿人社保养老的参保率低（测算少于30%），他们的规模越大，社会保障体系的基础就会被削弱。今晚就这些吧，上钟了。
查看原文 →
