---
source: 微信公众号
author: 柯中投研笔记
title: 大调整
url: https://mp.weixin.qq.com/s/K6W_ejZGCSiUnorV6pj3ZA
published_at: 2026-06-08 23:55:14
collected_at: 2026-06-09 16:43:35
---

大家好，我是柯中。
1、大调整
市场今天出现了较为明显的调整，4500只标的待涨，上涨的板块就3个，主要还是受周末外围的下跌影响，导致我们直接大幅度低开，上证指数离这一波核心生命线的年线也基本是一步之遥了。
从大的思路上来说，一轮大行情肯定是要在年线上方运行才属于强势趋势行情的。所以上证的调整空间非常有限了。如果这里极端情况下，短暂跌破年线，那最多也是3800点，且还要1-2周内收回来，如果真正走弱，后面上证指数的预期可能会下降不少。
不过好一点的就是深证成指和创业板离年线还非常的远。
2、锂电池行业相关
a）乘联会今天公布了5月份的详细乘用车数据，和前几天公布的差异不大，确实是很炸裂了。新能源汽车的生产量和批发量1-5月份总和都已经开始转正。而销售数据还是略差。
为什么这个地方要只看生产量和批发量，而不用在意销售数据呢，因为我们用了接近全球70%多的碳酸锂，而汽车和储能在外面这边生产就要用碳酸锂，所以生产的量就直接决定了碳酸锂的用量。所以当生产和批发量没有明显下降还略有增长的时候，说明我们这边乘用车数量上带来碳酸锂的量是没有减少的，然后单车带电量反而还有30-40%的增长，那么就意味着国内今年动力电池的出货量将就是30-40%的增量。
b）本周超58GWh储能招中标项目创了单周记录，整个5月份大概可能就只有115GWh左右，但是6月份的第一周就达到了58GW，可能里面包含了5月30-31日月底效应，要知道4月底的那一周只有28GWh。所以肯定是大超预期。
c）江西省部署开展矿山风险隐患大排查大整治针对宜春就有9个矿山涉及重大风险，里面有几个瓷土矿。
这个事情应该还是煤矿的那个事故导致的延伸，排查有问题的，停产检修是跑不到的。
说个实在的，市场跌成这样，都没人提这些事情了。
3、又出现国内人跑到国外带货，然后回来拉的情况。
最近连续两天喊单20CM的海外博主Serenity，有人根据其发帖时间，推断出其大概率为亚洲作息。
4、大摩策略会
6 月 16-17 日美联储 FOMC 会议为关键节点，市场担忧宽松预期消退；美国非农就业表现超预期，通胀维持在 3% 及以上高位。
但是就这次估计也不会有变动，目前显示有变动的是年底。
5、5月挖机同比增长36%结果国内工程机械大涨一把。国内锂电池行业，目前今年增速肯定不止36%，结果跌成啥。而且目前看估值还不算特别便宜。
6、美股科技明显反弹。
7、市场和指数。
市场到这个节点上证的调整空间相对有限了，而创业板这边的核心还是在科技这边，中证tmt是科技的观察指标。
而锂电池这边，实际上是完全没有交易基本面的，那为什么最近跌成这样，更多的还是科技抽血和对未来叙事的一个悲观预期。在之前很多人都说锂电池2季度的业绩要环比下滑，现在没法没人站出来伪证这个事情。
单纯从博弈的角度来说，这一轮下跌已经和基本面没有关系了，至于调整到哪里，和内外部的环境和抱团轮动的时间有较大关系。需要一个事件来刺激，比如说科技里面发生的一件事情，或者锂电池板块发生一件事情，改变市场对现有看法的预期，或者新的叙事。
复盘不易，每篇都是自己独立思考的结果。虽然不易，但是还是争取尽量做一些前瞻性的思考，能帮助大家的同时，也能提高自己。欢迎订阅，大家的支持和关注，是我最大的动力。
现在微信公众号推送功能改了，如果读了文章，不及时点右下角的“❤”，以后可能很难第一时间收到推送的文章，希望大家看完文章，及时关注公号，点“❤”。另建议将公众号设为星标☆，这样，能第一时间看到推送。
大家好，我是柯中。
查看原文 →
