---
source: 雪球
author: 诸葛孔暗
title: 指数空间基本够了，但外部扰动依然是核心。
url: https://xueqiu.com/1071814723/393512484
published_at: 2026-06-08 16:00:31
collected_at: 2026-06-09 16:50:12
---

6.8号收盘总结：
首先明确下，我今天分三批做了加仓，拉回8成，接的东西不适合你们，全是有色，目前最大、风暴中心利空最多，短线最不应该碰的就是这个东西，你们也能看到今天有色又是全市场跌得最惨的，长线观点我没有变化，短线一直也在劝退，你们抄底的还是要盯着科技看，比如机器人、存储、物理AI、甚至暴跌的MLCC，找资金愿意碰的。
然后来聊聊指数和盘面吧。
指数层面上周五破位那一下很多人说我大惊小怪，破什么防，今天懂了吗？技术层面很多时候会和宏观叠加在一起出现，美伊现在演变成以伊全面二次开打，既意外，也在情理之中，归根结底是一匹狼和一条狗，在中东打了另一匹狼的故事，至于谁是狼谁是狗，你们见仁见智，不过这一次买单的是全世界。
今天的下杀是一个2段下杀，尾盘想卡3960失败了。但卡不卡的住我认为都不重要，重要的是2段下杀在小时级别没有结论，因为全天即使回4000那一波因为没站稳，导致也只不过是超跌反弹，120分钟需要看明天的2根K是否有新低，没有新低，则小时级别的超跌反弹延展至120分钟，要看120分钟的力度。所以今天技术形态上没有结论。
由此我再延伸下今天为何指数离缺口一步之遥却没有去补。首先补了缺口，则技术形态上没有退路，在我的体系里3900就是极限，很多人不理解我给的点位为什么那么重要，总试图去做我的对手盘，能力上的事情过去5-6年我没有吹的必要，我只希望老粉明白，我给的极限位不应该也不能随便破掉，就像上一波4000点我认为就ok，破掉就会找3800一样，最终就在那个位置，而这一次3900可以不破，但补了缺口就不能再继续，所以别来问我更低的点位，想做对手盘就试试，别一边跟我对着干还一边问我怎么看。既然3900没退路，那么今天指数就没敢下去，这是因为宏观和技术需要共振。你们回想下，去年关税战的极限位是不是川子扛不住了，率先求和，底部和宏观层面同时出现；今年3800战争第一阶段，是不是三条红线压的川普扛不住，暂时停火和大盘见底同一天出现？而这一次，情绪、技术点位都来到临近点附近，但战争没有，今天是重燃战火的第一天，事态还在向着不可控方向继续扩张，美债和美股虽然已经开始作妖，但远远没达到上一次的高度，美债目前4.57，前高4.68，今明两天越炸裂越好，超过前高才好；而美股周线都九连阳了，几天下跌不够，上周五的那种暴跌持续多来几次，别看纳斯达克，它本来就被双创吊打，要看道琼斯，它才是近2年来首次超过A的大主板，道琼斯上周五跌700点，这样的跌幅再来5-7次，累计跌个5000点，也就是指数跌个-10%，才会让脑残的某个人足够疼，才会再次想着真正回到谈判桌上来。此前在战场上没有打下来的利益，在谈判桌上更不可能。尤其直到今早两边都开打了，川狗还在BB协议快谈成了，这货有时候脑残程度真不一般，两边全面都开打了它既然还以为靠它那张破嘴，全世界就能当真？也因为宏观层面目前完全看不到完全和解、海峡开放（缓和都已经没用了）的可能，A目前最大的问题就是提前涨提前跌，此刻别家股市还都在高位才开始杀跌，而我们已经“差不多跌到位了”。所以缺口今天不敢补，所以在情绪和技术都接近空间位的时候，宏观层面的时间位成为了最大变数，除非今晚美国直接下场，拉开伊以，极短时间内达成停火协议，注意这里不是什么“以黎不在范围内、“先签协议再谈冻结资产”、“先开海峡再聊其他”、“核武器必须先写在协议”等等这类愚蠢至极的霸王条款，但凡还在BB这种屁话，再过一万年也不可能签有效的协议！现在最好的方案已经没有了，一个月前用海峡换取撤军，留下伊朗和以色列黎巴嫩继续打，其实就是最好的解决方案。只要海峡打开，你就能全身而退了，还惦记核武和其他简直是痴人说梦。
综上，大A目前处于一个可以立刻结束调整或横盘震荡，等待外围宏观层面急剧恶化后再踩一脚3900补缺口然后战争彻底结束，拉起来的时期。无论哪一种，都需要外围事件配合，这是没得选的。那些喊着战争影响对A越来越小的大V，鼓吹A走自身节奏的有一个算一个其实都很废，这里也包括我自己。要不是也认同这个观念，认为海峡就快开了，我何至于选了一个回撤最大的板块熬到今日？虽然我很大一部分利润也都是它给的。
大A今天的盘面没有太多聊的必要，科技股2次拉起2次又被砸，但相对来说依然是资金意愿最强的东西。市场今天最大的问题并不是科技股是否还在吸血，而是缩量2700亿之下4600家的杀跌里很多弱势股的跌幅比科技股还要大，且市场底部由于和全球不同步，导致短期即使见底，体感也可能会很差，情绪和技术层面在今天和明天极大概率满足见底条件，但抄底效果需要等外部时间做确认，这就和过去2年里每一次指数见底都不一样，和三月3800也不一样。
我个人建议还是要多关注外围，大盘点位及技术层面上我能给各位的建议已经到了，如果你选择买上证指数，ok今天低点不用犹豫，但选择个股或板块etf，我认为外围的宏观扰动还是太强，等待3方回谈判桌上的日子里，心态比仓位、能力更重要。$京东方A(SZ000725)$ $中大力德(SZ002896)$ $天娱数科(SZ002354)$
