---
source: 雪球
author: 睿知睿见
title: A股跌破4000点！是抱团瓦解还是牛市终结？
url: https://xueqiu.com/1843761023/393602916
published_at: 2026-06-09 06:55:22
collected_at: 2026-06-09 16:50:12
---

受到美股的恐慌情绪传导，今天全球市场纷纷下跌。
尤其是日韩股市，分别下跌3.85%和8.29%。韩国股市一天两次熔断。
国内与AI硬件相关的板块也大幅下跌。上证指数跌破4000点。
这是抱团瓦解还是牛市终结？分享一下我社群的复盘，原文如下：
一、真的要加息吗？
其实非农和通胀超预期也不是头一回了。为什么这次反应这么大呢？
说白了就是资金高度集中且杠杆太高了。
那么一旦有点风吹草动，就很可能引起踩踏。
踩踏还可能向其他国家和行业传导，带来短期的流动性冲击。
至于美联储会不会加息，其实是要打一个问号的。毕竟加息并不一定能降低通胀，甚至可能会加剧通胀，引起衰退。
跟大体量的IPO有没有关系呢？
有关系！
等到IPO拿到融资后，未来的资本开支还能继续保持高增速吗？
这可能才是市场最担心的地方。
反正历次重量级IPO之后，市场出现回撤的概率都很高！
二、抱团阶段性瓦解
其实在上上周，AI硬件上的抱团就已经在瓦解了，只不过跌了一阵之后，上周出现了一定的反弹。
于是很多人又开始乐观了。开始科技YYDS了。
结果追高的又被埋了。
机构抱团瓦解撤离，但很多散户朋友则着急补仓和害怕踏空。
波动率都还没降下来，其实是不应该着急交易的。
科技这种高波动资产，调整的时候跌20%-30%很常见！如果是进入熊市，动不动就会膝盖斩。
估值高的时候，是要非常注意风险的。
现在依然需要管住手，别急着交易。
今天盘中，AI硬件对其他板块的虹吸效应依然很明显，说明还是有不死心的人在调仓进行补仓博反弹。
比如，早上开盘，银行、保险、食品饮料、家电等板块都一度翻红，但盘中被砸了下来。
不过，从保险跟创业板的走势对比来看，虹吸效应正在降低。
如果仅仅是抱团瓦解，在经历流动性冲击后，原先被抽血导致下跌的板块会在后期逐渐企稳回升。
怎么判断是抱团瓦解还是熊市来临呢？
主要是看宏观流动性的趋势。
国内央行依然维持适度宽松的货币政策，流动性充裕。
至于海外，现在还无法下结论。需要等本月沃什的表态。对于当下来说，美联储从去年底开始就恢复扩表了。
我们需要关注的不是沃什是否缩表，而是他会如何缩表。（缩表的方式有很多，影响差异很大）
但其实国内不少行业的估值已经在地板上了，还能跌多少呢？
三、国家队的心理底线在哪里？
今天，沪深300etf盘中大部分时间都是溢价。估计是国家队在小幅买入。
咱们应该都能发现规律。只要科技上涨，国家队就抛售。
只要全市场下跌，国家队就会买入。
今天上证指数再次跌破4000点，也跌破了无穷成本线。
如果国家队要维持慢牛的格局，就会在某个位置开始托市。
从之前的走势来看，3800点是一个可能的点位。见下图。
但这并不意味着3800点不会破，而是说，越往下，托市的力度越大。
至于科技这边，也有一个反复交换筹码的过程。
即便未来还会涨，也需要调整一段时间。
四、债市也被冲击
今天的冲击也影响到了债市。各期限债券普遍下跌。
资金利率也上升明显，DR001达到1.39%。
咱们这里算轻的，一些国家今天是股债汇三杀，而且债券利率创新高。
此外，黄金在盘中也跌破4300美元。并且接近年线。
在高油价和高美债利率的压制下，黄金的抛盘越来越多。
现在似乎没人看好黄金了。人们翻脸比翻书还快。
五、总结
今天的大幅波动主要是资金过度集中和过度加杠杆的集体出逃导致的踩踏。
只要是过度集中和过度加杠杆，就肯定会有这种剧烈的踩踏行情，或早或晚的事而已。
但现在就说牛市结束，还为时尚早，因为宏观流动性还没有真实的收紧！
甚至非农和物价超预期都不是第一次了，之前也没见有这么大的反应。
不过，今年这种行情比熊市还难做。
大家可能看的是很多板块跌幅很大（今年至今上涨的股票只剩1905只了），但如果你关注的是策略，就会发现大部分投资和交易策略都失效了。
今年也就动量策略独领风骚。
当大部分策略都失效的时候，就说明市场处于无效阶段。市场并不是在对资产进行理性的定价。
所以，未来总有均值回归的时候。
在市场风格不在自己这一方时，更重要的是控制住组合的整体回撤。静待市场风格转换。
而如果这个时候还频繁交易，恐怕回撤会被大幅放大。
打赏自愿，1分钱都是默默的支持，哈哈！
